常见Dos攻击原理及防护
##############################


盘操作系统的DOS--DiskOperationSystem？不，此DoS非彼DOS也，DoS即DenialOfService，拒绝服务的缩写。

    作个形象的比喻来理解DoS。街头的餐馆是为大众提供餐饮服务，如果一群地痞流氓要DoS餐馆的话，手段会很多，比如霸占着餐桌不结账，堵住餐馆的大门不让路，骚扰餐馆的服务员或厨子不能干活，甚至更恶劣……相应的计算机和网络系统则是为Internet用户提供互联网资源的，如果有黑客要进行DoS攻击的话，可以想象同样有好多手段！今天最常见的DoS攻击有对计算机网络的带宽攻击和连通性攻击。带宽攻击指以极大的通信量冲击网络，使得所有可用网络资源都被消耗殆尽，最后导致合法的用户请求无法通过。连通性攻击指用大量的连接请求冲击计算机，使得所有可用的操作系统资源都被消耗殆尽，最终计算机无法再处理合法用户的请求。

    传统上，攻击者所面临的主要问题是网络带宽，由于较小的网络规模和较慢的网络速度的限制，攻击者无法发出过多的请求。虽然类似“the ping of death”的攻击类型只需要较少量的包就可以摧毁一个没有打过补丁的UNIX系统，但大多数的DoS攻击还是需要相当大的带宽的，而以个人为单位的黑客们很难使用高带宽的资源。为了克服这个缺点，DoS攻击者开发了分布式的攻击。攻击者简单利用工具集合许多的网络带宽来同时对同一个目标发动大量的攻击请求，这就是DDoS(Distributed Denial of Service)攻击。

无论是DoS攻击还是DDoS攻击，简单的看，都只是一种破坏网络服务的黑客方式，虽然具体的实现方式千变万化，但都有一个共同点，就是其根本目的是使受害主机或网络无法及时接收并处理外界请求，或无法及时回应外界请求。其具体表现方式有以下几种：

1，制造大流量无用数据，造成通往被攻击主机的网络拥塞，使被攻击主机无法正常和外界通信。

2，利用被攻击主机提供服务或传输协议上处理重复连接的缺陷，反复高频的发出攻击性的重复服务请求，使被攻击主机无法及时处理其它正常的请求。

3，利用被攻击主机所提供服务程序或传输协议的本身实现缺陷，反复发送畸形的攻击数据引发系统错误的分配大量系统资源，使主机处于挂起状态甚至死机。



使用僵尸电脑进行DOS攻击

    僵尸电脑（Zombiecomputer），简称“僵尸（zombie）”，有些人称之为“肉鸡”，接入互联网的电脑被病毒感染后，受控于黑客，可以随时按照黑客的指令展开拒绝服务（DoS）攻击或发送垃圾信息。通常，一部被侵占的电脑只是僵尸网络里面众多中的一环，而且会被用来去运行一连串的或远端控制的恶意程序。很多“僵尸电脑的拥有者”都没有察觉到自己的系统已经被“僵尸化”，就仿佛是没有自主意识的僵尸一般。


常见的网络层攻击：SYN Flood、ACK Flood、ICMP Flood、UDP Flood、NTP Flood 、SSDP Flood、DNS Flood等等


攻击流程
=======================


    要理解dos攻击，首先要理解TCP连接的三次握手过程(Three-wayhandshake)。在TCP/IP协议中，TCP协议提供可靠的连接服务，采用三次握手建立一个连接。

    第一次握手:建立连接时，客户端发送SYN包((SYN=i)到服务器，并进入SYNSEND状态，等待服务器确认;

    第二次握手:服务器收到SYN包，必须确认客户的SYN (ACK=i+1 )，同时自己也发送一个SYN包((SYN=j)}即SYN+ACK包，此时服务器进入SYN_RECV状态;[1]

    第三次握手:客户端收到服务器的SYN+ACK包，向服务器发送确认包ACK(ACK=j+1)，此包发送完毕，客户端和服务器进入ESTABLISHED状态，完成三次握手，客户端与服务器开始传送数据。

    在上述过程中，还有一些重要的概念:

    半连接:收到SYN包而还未收到ACK包时的连接状态称为半连接，即尚未完全完成三次握手的TCP连接。

    半连接队列:在三次握手协议中，服务器维护一个半连接队列，该队列为每个客户端的SYN包(SYN=i )开设一个条目，该条目表明服务器已收到SYN包，并向客户发出确认，正在等待客户的确认包。这些条目所标识的连接在服务器处于SYN_RECV状态，当服务器收到客户的确认包时，删除该条目，服务器进入ESTABLISHED状态。

Backlog参数:表示半连接队列的最大容纳数目。

    SYN-ACK重传次数:服务器发送完SYN-ACK包，如果未收到客户确认包，服务器进行首次重传，等待一段时间仍未收到客户确认包，进行第二次重传，如果重传次数超过系统规定的最大重传次数，系统将该连接信息、从半连接队列中删除。注意，每次重传等待的时间不一定相同。

    半连接存活时间:是指半连接队列的条目存活的最长时间，也即服务从收到SYN包到确认这个报文无效的最长时间，该时间值是所有重传请求包的最长等待时间总和。有时也称半连接存活时间为Timeout时间、SYN_RECV存活时间。[1]

上面三个参数对系统的TCP连接状况有很大影响。

    SYN洪水攻击属于DoS攻击的一种，它利用TCP协议缺陷，通过发送大量的半连接请求，耗费CPU和内存资源。SYN攻击除了能影响主机外，还可以危害路由器、防火墙等网络系统，事实上SYN攻击并不管目标是什么系统，只要这些系统打开TCP服务就可以实施。从图4-3可看到，服务器接收到连接请求(SYN=i )将此信息加入未连接队列，并发送请求包给客户端( SYN=j,ACK=i+1 )，此时进入SYN_RECV状态。当服务器未收到客户端的确认包时，重发请求包，一直到超时，才将此条目从未连接队列删除。配合IP欺骗，SYN攻击能达到很好的效果，通常，客户端在短时间内伪造大量不存在的IP地址，向服务器不断地发送SYN包，服务器回复确认包，并等待客户的确认，由于源地址是不存在的，服务器需要不断的重发直至超时，这些伪造的SYN包将长时间占用未连接队列，正常的SYN 请求被丢弃，目标系统运行缓慢，严重者引起网络堵塞甚至系统瘫痪。过程如下:

攻击主机C(地址伪装后为C&apos)-----大量SYN包---->被攻击主机

C&apos<-------SYN/ACK包----被攻击主机,由于C&apos地址不可达，被攻击主机等待SYN包超时。攻击主机通过发大量SYN包填满未连接队列，导致正常SYN包被拒绝服务。另外，SYN洪水攻击还可以通过发大量ACK包进行DoS攻击。



常见攻击与防范
====================


SYN Flood攻击
------------------------

　　问题就出在TCP连接的三次握手中，假设一个用户向服务器发送了SYN报文后突然死机或掉线，那么服务器在发出SYN+ACK应答报文后是无法收到客户端的ACK报文的（第三次握手无法完成），这 种情况下服务器端一般会重试（再次发送SYN+ACK给客户端）并等待一段时间后丢弃这个未完成的连接，这段时间的长度我们称为SYN Timeout，一般来说这个时间是分钟的数量级（大约为30秒 -2分钟）；一个用户出现异常导致服务器的一个线程等待1分钟并不是什么很大的问题，但如果有一个恶意的攻击者大量模拟这种情况，服务器端将为了维护一个非常大的半连接列表而消耗非常多的资源----数以万计的半连接，即使是简单的保存并遍历也会消耗非常多的CPU时间和内存，何况还要不断对这个列表中的IP进行SYN+ACK的重试。实际上如果服务器的TCP/IP栈不够强大，最 后的结果往往是堆栈溢出崩溃---即使服务器端的系统足够强大，服务器端也将忙于处理攻击者伪造的TCP连接请求而无暇理睬客户的正常请求（毕竟客户端的正常请求比率非常之小），此时从 正常客户的角度看来，服务器失去响应，这种情况我们称作：服务器端受到了SYN Flood攻击（SYN洪水攻击）。

　　防范：

    　　第一种是缩短SYN Timeout时间
    　　第二种方法是设置SYN Cookie，就是给每一个请求连接的IP地址分配一个Cookie，如果短时间内连续受到某个IP的重复SYN报文，就认定是受到了攻击，以后从这个IP地址来的包会被一概丢弃。

　　>netstat -n -p tcp >result.txt

Smurf攻击：
-------------------

　　发送伪装的ICMP数据包，目的地址设为某个网络的广播地址，源地址设为要攻击的目的主机，使所有收到此ICMP数据包的主机都将对目的主机发出一个回应，使被攻击主机在某一段时间内收到 成千上万的数据包

　　防范：

    　　在cisco路由器上配置如下可以防止将包传递到广播地址上:
    　　Router(config-if)# no ip directed-broadcast

Ping of Death
-------------------------

　　"ping ofdeath"攻击就是我们常说的"死亡Ping"

　　这种攻击通过发送大于65536字节的ICMP包使操作系统崩溃；通常不可能发送大于65536个字节的ICMP包，但可以把报文分割成片段，然后在目标主机上重组；最终会导致被攻击目标缓冲区溢出，引起拒绝服务攻击。有些时候导致telne和http服务停止，有些时候路由器重启。

teardown攻击
-----------------------

　　对于一些大的IP数据包，往往需要对其进行拆分传送，这是为了迎合链路层的MTU（最大传输单元）的要求。比如，一个6 000字节的IP包，在MTU为2 000的链路上传输的时候，就需要分成3个IP 包。在IP报头中有一个偏移字段和一个拆分标志（MF）。如果MF标志设置为1，则表示这个IP包是一个大IP包的片段，其中偏移字段指出了这个片段在整个IP包中的位置。例如，对一个6 000字 节的IP包进行拆分（MTU为2 000），则3个片段中偏移字段的值依次为0，2000，4 000。这样接收端在全部接收完IP数据包后，就可以根据这些信息重新组装这几个分次接收的拆分IP包。在这 里就有一个安全漏洞可以利用了，就是如果黑客们在截取IP数据包后，把偏移字段设置成不正确的值，这样接收端在收到这些分拆的数据包后，就不能按数据包中的偏移字段值正确组合这些拆分的数据包，但接收端会不断尝试，这样就可能致使目标计算机操作系统因资源耗尽而崩溃。

Land（LandAttack）攻击
--------------------------------

在Land攻击中，黑客利用一个特别打造的SYN包--它的原地址和目标地址都被设置成某一个服务器地址进行攻击。此举将导致接受服务器向它自己的地址发送SYN-ACK消息，结果这个地址又发回ACK消息并创建一个空连接，每一个这样的连接都将保留直到超时，在Land攻击下，许多UNIX将崩溃，NT变得极其缓慢（大约持续五分钟）。



IP欺骗
------------------


这种攻击利用TCP协议栈的RST位来实现，使用IP欺骗，迫使服务器把合法用户的连接复位，影响合法用户的连接。假设有一个合法用户（100.100.100.100）已经同服务器建了正常的连接，攻击者构造攻击的TCP数据，伪装自己的IP为100.100.100.100，并向服务器发送一个带有RST位的TCP数据段。服务器接收到这样的数据后，认为从100.100.100.100发送的连接有错误，就会清空缓冲区中已建立好的连接。这时，合法用户100.100.100.100再发送合法数据，服务器就已经没有这样的连接了，该用户就被拒绝服务而只能重新开始建立新的连接。

