xaas
#####

常见的xaas有 PAAS,IAAS


PaaS
=======

平台即服务，

openshift是 PAAS.


IaaS
=========

即使设施即服务，

openstack是IAAS。



SaaS
==========

即Software as a Service,也就是“软件即服务”


XaaS
========

XaaS,即Everything as a Service,也就是“一切皆服务”

1、为什么是XaaS？

在谈XaaS之前，我先谈谈社会化分享以及企业组织面临的变化。

从Airbnb开始，社会化分享的理念，将一个又一个企业送上了风口，当然这些企业大多集中在消费互联网领域。我们认为，未来这一理念，在产业互联网领域将发挥更大作用。因为，生产资料社会化分享带来的成本降低在经营领域的驱动效应更明显。

罗纳德·科斯关于企业起源的解释是：企业组织劳动分工的交易费用低于市场组织劳动分工的交易费用。因此通过企业组织劳动分工的效率更高，所以在过去相当长一段时间内，大企业的规模的整体趋势是持续扩大的，无论是在国内还是国外。

然而，随着产业互联网发展和普及，当初孕育企业的环境将发生逆转，即市场组织劳动分工的交易成本降低，这样的变化导致企业内很多职能被外包至专业化平台，社会分工协作进一步细化，全社会的生产资料利用率和劳动生产率都会提高。

在这一过程中，产业互联网的社会化分享会比消费领域的驱动力更强，因为只要真金白银节省成本，产业的参与者就会行动。而在消费者这个层次，例如Airbnb，真要把家里一间房分享出去给旅行者用，这要跨越几个层面的障碍，不仅仅是经济层面的考虑。

基于以上变化，我们引出了这一概念：Everything-as-a-Service即XaaS。大家一谈产业互联网，往往就说SaaS，即“Software-as-a-Service”，但SaaS只是产业互联网很小的一部分，将来的趋势一定是“Everything-as-a-Service”，也就是XaaS。

XaaS并不是个新词，跟所有带-aaS的词一样，它同样发端于云计算领域。我们在这里引用这个概念，除了指在数字空间里基于云计算的各个层面上的各种服务之外，还包括现实世界中的设备分享和租赁、供应链金融、经营服务外包、物料托管等各种服务。

换句话说，在我们通常所说的信息流、资金流和物流的各个层面和维度，都会有平台级的服务商为企业、尤其是小微企业提供生产资料共享服务。虽然这些商业模式早就存在，但产业互联网的发展，将使这些早就存在的商业模式得到更广泛高效的应用。

2、企业该如何利用XaaS模式

在我国，小企业保持着强大的活力和竞争力，在企业数量、就业人口、GDP贡献、纳税贡献等各方面都是不可忽视的力量。其实，即使是在美国这样市场经济高度发达的国家，小微企业也一直在经济中扮演重要角色。为什么？

核心原因有两点：一是劳动力的边际成本低，这些企业老板和老板的亲属占很大比例，这些人多承担一部分职责或者加班是不用付出额外费用的；二是没有代理人风险和低水平管理的风险。科斯的理论还有另外一面，就是公司规模越大，管理成本越高，当管理成本的上升抵消了交易成本下降带来的效益，就是企业规模的边界。

广大的小微企业自动践行了这条理论，自发地控制了企业规模的边界不超出他们自己的管理能力和核心业务能力，而保持活力和竞争力。当然，控制规模的同时就控制了企业的能力边界，很多业务明明看到市场机会却没有能力开展。

随着产业互联网的发展和普及，越来越多的产业基础设施服务平台为小微企业提供服务，小微企业得以在不扩大团队规模的条件下扩大经营规模。理论上，未来很多企业可以不雇佣任何一个全职员工，而达到相当的经营规模，比如微信平台上的大量微商，就是这种模式的最好范例。微信是作为一个社交平台进场的，但是现在显然已经显示出产业互联网的属性。

当然，XaaS模式的受益者不只限于小微企业，中型企业也可以从中收益。

很多大型企业也会把他们的某些非核心业务外包到外部的服务平台上。举个例子，生产型企业如何利用XaaS模式降低其财务杠杆率。

现金流是企业的生命线，资产化投入、库存、账期导致的应收帐款等都是现金杀手，但是在经营过程中又是不可或缺的。利用产业互联网，企业可以显著降低现金的消耗。比如通过分享和租赁降低设备CapEx的投入；通过供应链上下游信息协同，减少信息不对称，降低波动和不确定性，这样就没有必要保留高库存；利用供应链金融盘活应收账款……这样在同等的自有资金规模下，企业可以在不显著增加财务杠杆的前提下大大拓展经营规模。

当然，通过Everything-as-a-Service平台为中小企业提供信息流、资金流、物流各个层面全方位的业务支持是一个宏大的理想，有很多的事情要做，需要所有产业互联网的参与者共同探索、不断尝试和完善。

在信息流层面，天马股份的愿景是做产业互联网时代大数据驱动的智能商业服务提供商，让企业的管理更简单、经营更高效、决策更优化。天马的智能商业服务，希望作为代表未来发展趋势的XaaS模式的一部分，能够为整个产业创造更大的价值。
